Задачи теория Вероятности  

1. Из 1000 собранных на заводе телевизоров 5 штук бракованных. Эксперт проверяет один наугад выбранный телевизор из этой 1000. Найдите вероятность того, что проверяемый телевизор окажется бракованным.
Решение: P= благ.исх/общ число исх.=5/1000
Ответ: 1/200 или 0.005

2. В урне 9 красных, 6 жёлтых и 5 зелёных шаров. Из урны наугад достают один шар. Какова вероятность того, что этот шар окажется жёлтым? 
Решение: P= благ.исх/общ число исх.=6/20
Ответ: 0.3

3. В чемпионате мира участвуют 16 команд. С помощью жребия их нужно разделить на четыре группы по четыре команды в каждой. В ящике вперемешку лежат карточки с номерами групп: 1, 1, 1, 1, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4. Капитаны команд тянут по одной карточке. Какова вероятность того, что команда Португалии окажется во второй группе?
Решение: 4/16 = 1/4 = 0.25
Ответ: 0.25 или 25%.

4. В группе туристов 8 человек. С помощью жребия они выбирают шестерых человек, которые должны идти в село в магазин за продуктами. Какова вероятность того, что турист Д., входящий в состав группы, пойдёт в магазин?
Решение: 6/8 = 3/4.
Ответ: 0.75 или 75%.

5. В чемпионате по футболу участвуют 16 команд, которые жеребьевкой распределяются на 4 группы: A, B, C и D. Какова вероятность того, что команда Англии не попадает в группу A?
Решение: 1 - 1/4 = 3/4.
Ответ: 0.75 или 75%. 

6. В классе 21 учащийся, среди них две подруги. Класс случайным образом делят на семь групп, по 3 человека в каждой. Найдите вероятность того, что 2 подруги  окажутся в одной группе.
Решение: Распределение учащихся по группам происходит случайным образом, и все свободные места после размещения Ани равновероятны для Нины. Таким образом, вероятность попадания Нины в группу Ани равна 2 из 20 возможных.
Ответ:  2/20 = 1/10.

7. Механические часы с двенадцатичасовым циферблатом в какой-то момент сломались и перестали идти. Найдите вероятность того, что часовая стрелка остановилась, достигнув отметки 7, но не дойдя до отметки 1.
Решение: 6 промежутков/12= 0.5 (можно считать через градусы)
Ответ: 0.5 или 50%. 

8. Механические часы с двенадцатичасовым циферблатом в какой-то момент сломались и перестали ходить. Найдите вероятность того, что часовая стрелка застыла, достигнув отметки 6, но не дойдя до отметки 9 часов.
Решение: 3 промежутков/12= 0.25 (можно считать через градусы)
Ответ: 0.25 или 25%. 

9. В случайном эксперименте симметричную монету бросают 2 раза. Найдите вероятность того, что орел выпадет ровно 1 раз.
Решение: исходы ОО,ОР,РО,РР благоприятных 2 их 4
Ответ: 0.5 или 50%.

10. В случайном эксперименте симметричную монету бросают дважды. Найдите вероятность того, что орёл не выпадет ни разу.
Решение: исходы ОО,ОР,РО,РР благоприятных 1 их 4
Ответ: 0.25 или 25%.

11. Вероятность того, что новая шариковая ручка пишет плохо (или не пишет), равна 0,19. Покупатель в магазине выбирает одну такую ручку. Найдите вероятность того, что эта ручка пишет хорошо.
Решение: P= 1-0.19=0.81
Ответ: 0.81 или 81%.

12. При изготовлении подшипников диаметром 67 мм вероятность того, что диаметр будет отличаться от заданного не больше, чем на 0,01 мм, равна 0,965. Найдите вероятность того, что случайный подшипник будет иметь диаметр меньше чем 66,99 мм или больше чем 67,01 мм.
Решение: P= 1-0.965=0.035
Ответ: 0.035 или 3.5%.

13. На экзамене по геометрии школьнику достаётся одна задача из сборника. Вероятность того, что эта задача по теме «Углы», равна 0,1. Вероятность того, что это окажется задача по теме «Параллелограмм», равна 0,6. В сборнике нет задач, которые одновременно относятся к этим двум темам. Найдите вероятность того, что на экзамене школьнику достанется задача по одной из этих двух тем.
Решение: P= 0.1+0.6=0.7 (т.к. вероятности не пересекаются)
Ответ: 0.7 или 70%.